# 雲端運算
## 課程介紹內容
#### 什麼是雲端運算?
- 廣義：裝置透過網際網路的連接訪問服務商的資源，其包括了儲存﹑運算及資料庫等資源。

- 狹義：   
  - 5個服務特色
    - 隨需自助服務
    - 隨時隨地用任何網路裝置存取
    - 被監控與量測的服務
      
      傳統的運算都需要大量的固定成本，但因雲端運算沒有，所以資源的使用都可以被量測
    - 多人共享資源池
    - 快速重新佈署彈性
  - 4種部署方法(重點在於誰擁有**使用權**)
    - 公有雲

      EX：Google Drive
    - 私有雲
      
      EX：東吳大學Mail
    - 社群雲

      EX：台灣健康雲(保健醫療系統)
    - 混和雲

      EX：醫院(公有雲：掛號系統，私有雲：人事行政資料，社群雲：電子病歷)
  - 3種服務模式(舉想吃蛋糕為例)
    
    - SAAS(軟體及服務)

      ->使用者只須要享受服務商已經作好的服務，由雲端服務供應商全權處理
      
      EX：直接到下午茶店享用
    - PAAS(平台及服務)

      ->使用者管理營運的部分較 IAAS 少，省去管理 Server 或是 VM(虛擬機器) ，可把大多數的心力擺放在程式與資料端的優化與精進，提供執行環境或是開發環境讓使用者延伸運用
      
      EX：叫UberEat。支付些手續費，透過第三方提供的服務。
    - IAAS(基礎設施及服務)

      ->使用者需管理與設定大多數的基礎設施，從作業系統到虛擬機器運算資源的規格建制等都需控管，設定好需要的條件即可取得資源
      
      EX：店家提供食譜﹑食材及器具，只需要根據現有的做出自己喜歡的。
   
#### 傳統系統架構
Q1：若只有一台低端伺服器會遇到甚麼問題?

A1：1.資訊大時可能無法支援 2.處理速度不夠快 3.寬頻上會有限制(因為地端，流量上會有限制)

  **單點故障原則(Single Failure Point)**：架設server時一定要避免，因該台伺服器若故障則全部都會無法作使用
  
  ->**可擴充性(Scale Up)**：透過增加伺服器、頻寬、儲存空間的方法，來服務更大規模的用量，更勝於在單一伺服器上可以執行多快
  
Q2：若只有一台高端伺服器會遇到甚麼問題?

A2：1.單點故障問題

  ->**可用性**：確保執行工作能正常運行不會停機
  
  ->**可擴充性(Scale Out)**：當添加更多的機器時，應用仍然可以很好的利用這些機器的資源來提升自己的效率從而達到很好的擴展性
 
Q3：若有三台低端伺服器會遇到甚麼問題?

A3：1.若有流量請求不知將資料送往何處
  
  ->選出一台當負載平衡(Load Balance)，可以幫忙導流量->仍有單點故障問題
    2.組裝複雜

Q4：若有四台伺服器該如何處理負載?

A4：用一些判斷屬性將流量分群至不同的負載平衡器

Q5：若有5台伺服器，其中兩台為負載平衡器，會遇到甚麼問題?

A5:流量進入時，不知該如分工

  ->將其中一台當作主要的負載平衡器，另外一台當作儲備的(相當於總統及副總統的概念)
#### 網路布局
區域>可用區域>節點網路(降低延遲率)_*由大到小排列*

## 個人心得

  雲端運算這項技術的出現解決了過去傳統設備上可能因為數量的多寡或是高低端差異等因素，而導致在儲存或運算時產生的許多問題，例如硬體設備故障，則沒有其他替代方案導致後續工作無法進行等。
  有了雲端以後，則可改為由他人所提供的服務，使用他人的設備，也可適時的調整自己的使用量節省掉許多的成本，例如原本應會有固定的機器成本可以省去。也可以在眾多的選擇中挑選出最適合自己現況服務，比自己購買設備時所可以選擇的方案多出了許多也更有效率。

  近幾年，這項技術也快速竄起，於2019年的統計資料中顯示每年以17%的成長率持續在往上增加，也有越來越多的職缺能力都增添上了雲端運算，可想而知這項能力對於大家在未來的職場上是多麼的重要。
  
  我個人認為雲端運算中還有再細分出很多的小項目技術，不一定全部都要精通或是都會操作，但大方向常用的都應該要是大家非常熟悉的，這以後都會是和其他職場上的人競爭的優勢。
  或是可能我們去創業等其他的可能，那這樣項技術也可以為我們省去非常多的經費，因此我們應該好好學習!
  
  
